Chúng ta vừa nghe một số chuyện hay
từ người của Google về cách xử lý
tình trạng không rõ ràng.
Giờ chúng ta cũng có dịp
xử lý sự không rõ ràng.
Trong nhiệm vụ mã hóa tiếp theo,
bạn sẽ thêm trường văn bản
vào ứng dụng để ai đó
có thể nhập tên họ, như Larry
hay Kevin vào ứng dụng
trong đơn đặt hàng cà phê.
Lúc đầu, bạn có thể không biết
cách xử lý điều này,
không sao cả.
Bạn có thể tìm kiếm
trực tuyến trên Google.
Như mẹ tôi thường nói bạn có thể
làm bước đó riêng biệt.
Ứng dụng cần giống như này
và đây là trường viết tên.
Có chế độ xem đặc biệt trong Android
có thể xử lý đầu vào văn bản.
Vì vậy khi bạn nhấn vào trường,
bàn phím bật lên.
Khi trường trống,
Sẽ có gợi ý văn bản cho bạn
nên gõ cái gì vào đây.
Ngay khi bạn bắt đầu gõ,
văn bản gợi ý mất đi.
Khi bạn đã gõ xong,
bạn có thể ẩn bàn phím đi.
Có lẽ bạn đã thấy chế độ xem này
nhiều lần trước đây ở ứng dụng khác.
Ví dụ: trong ứng dụng tán gẫu,
bạn gõ tin nhắn vào trường
rồi gửi đi cho ai đó.
Đây là chế độ xem khá phức tạp,
có nhiều điều diễn ra
sau màn hình, nhưng thật may
Android xử lý hết cho chúng ta.
Rồi, tiếp tục và thêm trường này
vào ứng dụng của bạn, thay đổi
để khi người dùng ấn nút đặt hàng,
tên cũng xuất hiện.
Trước tiên lên kế hoạch
các bước cần làm.
Bạn có thể viết câu trả lời tại đây.
Khi thực hiện từng bước, bạn có thể
tìm kiếm trên Google cách làm
và tìm mã mẫu
hoặc có thể xem bản tóm tắt
chế độ xem Android để có ý tưởng.
Bạn cũng có thể dùng nhật ký
để xác nhận giá trị biến
as you do each of these steps.
theo từng bước thực hiện.
Khi hoàn tất, hãy trả lời
các câu hỏi bên phải.
Bạn đã thêm chế độ xem nào?
Phương pháp Java nào gửi bạn
văn bản mà người dùng đã nhập?
Và cuối cùng, loại dữ liệu trả lại
của phương pháp này là gì?
Viết câu trả lời tại đây.